# ブロックチェーン専門用語集
--------------------------------------------------------------------------
- Web1.0
> Web1.0時代は、Webがまだ一方通行であった時代です。チャットツールなどもありましたが、多くはWebページを閲覧するだけの一方的な情報発信（受信）でした。ダイアルアップ回線を用いて、必要なときにインターネットに接続する従量課金制が一般的だった時代です。インターネットの接続速度も非常に低速であり、画像を1枚表示するだけでも時間がかかりました。  
> Web1.0時代は、Yahoo!やGoogle、MSNサーチなどが登場し始めた時期で、その他の主なサービスとしては、次のようなものがありました。  

* AOLチャットルーム
* MSNメッセンジャー
* 個人ホームページ


- Web2.0
> 参考資料 https://www.creativevillage.ne.jp/69756  
> Web2.0時代では、ADSLなどによってインターネットへ常時接続することが一般的となりました。インターネットの接続速度も高速化し、画像や動画を使ったコンテンツの配信もできるようになっています。Webで双方向に情報がやり取りできるようになった時代であり、Web2.0は現在の主流でもあります。  
> Web2.0時代の主なサービスとしては、次のようなものがあります。  

* YouTube
* Facebook
* Twitter
* Instagram

- Web3.0
> Web3.0には、明確な定義がありませんが、ブロックチェーン技術によって変革するものと見られています。ブロックチェーン技術の活用によって、Web2.0の問題点が解消されるのです。  

* 特定企業に個人情報が集中すること（プライバシー問題）
* 中央集権型であること（サイバー攻撃を受けやすい）

> ブロックチェーン技術により、非中央集権型となり、個人情報は特定の企業ではなくブロックチェーンに参加したユーザーによって分散管理されます。また、サービスを提供する基盤は特定企業に限定されず、ユーザー一人ひとりが参加するネットワークがサービスを提供する基盤となるのです。  
> 個人情報が分散管理され非中央集権型となることで、不正アクセスや情報漏えい、データ改ざんのリスクが軽減し、Web2.0の問題点が解決します。  

* デバイス、OSからの開放
* サービスの利用がシームレスになる
* サーバーが大幅に安定する

--------------------------------------------------------------------------
# dAppsとは
> dApps とは、 decentralized applications の略称で、日本語では分散型アプリケーションと言われています。  
> その特徴は以下の４つに分類することができます。  

* 1. アプリの仕組みが公開されているオープンソースであり、ブロックチェーンのテクノロジーを使用していること

* 1. アプリをコントロールする中央管理者は存在せず、分散管理されていること

* 2. 自由に価値の交換を行うことのできるトークンの発行と、アプリ内にそのトークンの受け渡しを行う仕組みを作ることで、自動的にオペレーションが実行されること

* 3. アプリのアップデートのためにユーザーが合意形成を行う仕組みがあること

> dApps の基本概念はビットコインによって形作られました。  

--------------------------------------------------------------------------
# Gas代とは

> ブロックチェーンは、トランザクションと呼ばれる取引履歴のデータを格納する、ブロックと呼ばれるものがチェーンのように繋がっています。  

> 銀行間送金のように管理者が存在しないため、ブロックを追加する際には、マイニングと呼ばれる承認のプロセスが必要になります。  

> このマイニングとは、ブロック同士をつなぐためのある値を、特殊な計算によって見つける作業をいい、この値を見つけた場合には、一定の報酬が得られることになります。  

> この報酬として支払う手数料がGAS代です。  

--------------------------------------------------------------------------
# スマートコントラクトとは

> 「スマートコントラクト」とは、ブロックチェーンシステム上の概念であり、あらかじめ設定されたルールに従って、ブロックチェーン上のトランザクション（取引）、もしくはブロックチェーン外から取り込まれた情報をトリガーにして実行されるプログラムを指す。  

>ここでの「スマート」とは「賢い」ではなく、「自動的に実行される」という意味で用いられている。一定のルールによって自動的に実行されるプログラムという考え方自体は、何ら新しいものではない。コンピューターサイエンティスト ニック・サボ（Nick Szabo）氏は1990年代にすでにスマートコントラクトという考え方を世に示している。   

* スマートコントラクトを用いた事例
* メーカー（Maker）
* イーサリスク（Etherisc）
* クリプトキティーズ（CryptoKitties）
* オーガー（Augur）

- セキュリティトークンとは
> セキュリティトークン」とは、「トークンという形でデジタル化された証券」のこと。一般には「ブロックチェーンで管理された、デジタル化された有価証券」「ブロックチェーンなどの技術を使って発行された、有価証券の性質を持ったトークン」とも理解されている  

--------------------------------------------------------------------------
<!-- ERC725とERC735のしくみ -->

--------------------------------------------------------------------------
# DXとは
> 社会・経済・産業構造など、経済環境はデジタル化により大変革の時代を迎えている期に対応するうえで、重要視されるようになったのがDXだ。  
> 「企業がビジネス環境の激しい変化に対応し、データとデジタル技術を活用して、顧客や社会のニーズを基に、製品やサービス、ビジネスモデルを変革するとともに、業務そのものや、組織、プロセス、企業文化・風土を変革し、競争上の優位性を確立すること」。つまり、DXの目的とはデジタル技術を活用することだけでなく、企業そのものが大きく生まれ変わり、継続的に変革を続けていくことである。  

> DXの実践には2つのタイプがある。1つは、既存事業の高度化や新しい価値を創り出す「漸進型イノベーション」。もう1つは、新分野の事業創出やビジネスモデルの変革をめざす「不連続型イノベーション」だ。  

--------------------------------------------------------------------------
# プロトコルとは
> プロトコルとは、IT通信に関わる用語で、両者間(複数者間)の「取り決め」を意味します。IT通信を人間どうしの会話に置き換えると「取り決め」の大切さがよく理解できると思います。例えば、フリートークは「取り決め」をあまり必要としませんが、事務処理は多くの「取り決め」が必要になります。IT通信もたくさんの「取り決め」＝「プロトコル」が必要になります。  
--------------------------------------------------------------------------
# 分散型メディアとは
> 従来のWebメディアは、企業やコンテンツのオーナー自身がWebサイトを設けてコンテンツの展開を行うものです。それに対し、分散型メディアは自社サイトではなくSNSなど他のプラットフォームを介してコンテンツを配信する形態を指します。  
> 企業がTwitterやFacebookなどに記事や動画などの自社コンテンツを直接発信・配信する方式と言えば、より分かりやすいでしょう。  
--------------------------------------------------------------------------
# 中央集権とは
> ある政治共同体において、一つの権力、一つの政府、一つの法律に基づいて政治が統一的に行われること  
--------------------------------------------------------------------------
